(Previously) I just wanted your scent to extract perfume.
(Dati) Gusto ko lang sanang maglabas ng pabango ang amoy mo.
Huh? Gaysorn!
Ha? Gaysorn!
You said once you find your mother, you'll go back home.
Sabi mo kapag nahanap mo na ang nanay mo, babalik ka sa bahay.
Then how am I supposed to live?
Kung gayon, paano ako mabubuhay?
The Mudan people will never abandon their partners.
Hindi kailanman pababayaan ng mga Mudan ang kanilang mga kapareha.
And what if my mother is actually dead?
At paano kung patay na talaga ang nanay ko?
Even if there's no one left, I will always stay by your side.
Kahit wala nang matitira, mananatili ako sa tabi mo palagi.
I've decided not to produce the Mudan perfume anymore.
Napagdesisyunan kong huwag nang gumawa ng pabangong Mudan.
Damn it!
Sumpa man!
See you soon.
Magkikita tayo ulit.
Okay.
Sige.
Gaysorn?
Gaysorn?
Gaysorn!
Gaysorn!
[June 4, 2010]
[Hunyo 4, 2010]
[Dear Bussaba, ]
[Mahal na Bussaba,]
[I was in a car accident and I really want to see you.]
[Naaksidente ako sa sasakyan at gusto na kitang makita.]
[Please come to Bangkok as fast as possible.]
[Pumunta kayo sa Bangkok sa lalong madaling panahon.]
[The person who gave you the letter]
[Ang taong nagbigay sa iyo ng sulat]
[will help you get to the city.]
[tutulungan kitang makarating sa lungsod.]
[I love and miss you, Pruek]
[Mahal at namimiss kita, Pruek]
"Flower Boy" (Episode 6)
"Batang Bulaklak" (Episode 6)
Why are you home so early?
Bakit ang aga mo umuwi?
Oh! It's you.
Ah! Ikaw pala.
If you're here to see Scent, he is not here.
Kung nandito ka para makita si Scent, wala siya rito.
No, we're not. We're here to see you.
Hindi, hindi kami. Nandito kami para makita ka.
We have something important to tell you.
May importante kaming sasabihin sa iyo.
Don't worry about Scent, he wouldn't mind.
Huwag kang mag-alala tungkol kay Scent, wala siyang pakialam.
I used to come here all the time.
Dati lagi akong pumupunta rito.
Hey!
Hoy!
If you have something to tell me, just say it.
Kung may gusto kang sabihin sa akin, sabihin mo lang.
Do you know that.
Alam mo ba 'yan.
Scent wanted to make a perfume out of your scent?
Gusto ni Scent na gumawa ng pabango mula sa iyong pabango?
What is the new perfume that Scent talked about?
Ano ang bagong pabango na pinag-usapan ni Scent?
Why hasn't it done yet?
Bakit hindi pa rin ito nagagawa?
Why didn't you say anything? Just say it.
Bakit wala kang sinabi? Sabihin mo na lang.
If I tell you this, you can't let anyone know
Kung sasabihin ko ito sa iyo, hindi mo maaaring ipaalam kahit kanino
or I will be fired for sure.
o siguradong matatanggal ako sa trabaho.
Sure.
Sigurado.
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
It is Gaysorn's scent.
Amoy ito ni Gaysorn.
So you fooled him?
Kaya niloko mo siya?
Well…yeah.
Aba...oo.
But…
Pero…
he wanted to come to Bangkok all by himself.
Gusto niyang pumunta sa Bangkok nang mag-isa.
Scent didn't push him or force him to.
Hindi siya pinilit o pinilit ni Scent.
Still, you fooled him.
Pero, niloko mo pa rin siya.
What do you expect him to do?
Ano ang inaasahan mong gagawin niya?
Do you want Scent to tell Gaysorn that
Gusto mo bang sabihin ni Scent kay Gaysorn na
he wanted Gaysorn's scent to make a perfume?
Gusto niya bang gawing pabango ang amoy ni Gaysorn?
Who would agree to that?
Sino ang sasang-ayon diyan?
Scent acted so nice and kind to Gaysorn,
Ang amoy ay naging napakaganda at mabait kay Gaysorn,
because he wanted something from him?
dahil may gusto siya sa kanya?
If we can produce perfume out of Gaysorn,
Kung makakagawa tayo ng pabango mula sa Gaysorn,
we think Kusuma will make it.
Sa tingin namin ay makakarating si Kusuma.
Poor Gaysorn.
Kawawang Gaysorn.
He must have thought that.
Dapat naisip niya iyon.
Scent really loved him.
Mahal na mahal talaga siya ni Scent.
Instead, Scent manipulated him to believe that.
Sa halip, minanipula siya ni Scent para paniwalaan iyon.
Scent didn't tell you
Hindi sinabi sa iyo ng amoy
that he would make a perfume from your scent, did he?
na gagawa siya ng pabango mula sa iyong amoy, hindi ba?
I don't think so. That's so creepy.
Parang hindi. Nakakatakot naman 'yan.
Stop saying that.
Tigilan mo na ang pagsasabi niyan.
If he understood it, he would be so hurt.
Kung naiintindihan niya sana, masasaktan siya nang sobra.
So Scent didn't tell you the truth, did he?
Kaya hindi sinabi sa iyo ni Scent ang totoo, 'di ba?
That he would make a perfume from your scent?
Na gagawa siya ng pabango mula sa iyong amoy?
You know it well,
Alam mo naman 'yan,
about how crazy I am over your scent.
kung gaano ako nababaliw sa amoy mo.
I want to preserve your scent
Gusto kong mapanatili ang iyong amoy
and that's it.
at iyon lang.
He never told me about selling it
Hindi niya sinabi sa akin ang tungkol sa pagbebenta nito
he said that he'd make a perfume because he loved me.
Sabi niya gagawa siya ng pabango dahil mahal niya ako.
Gaysorn?
Gaysorn?
Gaysorn!
Gaysorn!
I'll prepare a bed for you.
Maghahanda ako ng kama para sa iyo.
No need to.
Hindi na kailangan.
I can sleep here.
Pwede akong matulog dito.
I won't trouble you for so long.
Hindi kita guguluhin nang ganito katagal.
You can stay here as long as you want.
Maaari kang manatili rito hangga't gusto mo.
It's been a rough day for you,
Mahirap ang araw na ito para sa iyo,
you should rest.
dapat kang magpahinga.
We can talk about it tomorrow.
Pwede natin itong pag-usapan bukas.
Do you want to go to Bangkok with me?
Gusto mo bang sumama sa akin papuntang Bangkok?
If you want to search for your mom,
Kung gusto mong hanapin ang nanay mo,
I can help you with that?
Matutulungan ba kita diyan?
You can?
Kaya mo ba?
Absolutely.
Talagang-talaga.
Come on, let me wipe it off for you.
Sige, hayaan mong punasan ko ito para sa iyo.
Where is the cloth to wipe my sweat?
Nasaan ang tela para punasan ang pawis ko?
Don't worry about it, you can use a new one.
Huwag kang mag-alala, puwede ka namang gumamit ng bago.
I have plenty of them.
Marami ako niyan.
I am as curious as he is.
Kasing-curious ko rin siya.
Why did you ask a courier from Kusuma
Bakit ka nagtanong sa isang courier mula sa Kusuma?
to come and collect Gaysorn's cloth with his sweat?
na pumunta at kunin ang tela ni Gaysorn gamit ang kanyang pawis?
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
I won't let anything hurt you again,
Hindi ko na hahayaang may manakit pa sa'yo,
please trust me.
magtiwala ka naman sa akin.
I trust you.
Nagtitiwala ako sa iyo.
You lied to me so I would trust you completely.
Nagsinungaling ka sa akin para magtiwala ako sa iyo nang buo.
That is what you do.
Iyan ang ginagawa mo.
Where are you, Gaysorn?
Nasaan ka, Gaysorn?
Did you eat anything?
May kinain ka ba?
You should eat something.
Dapat kumain ka ng kahit ano.
Any updates?
May mga update ba?
None.
Wala.
There are no clothes left in the closet
Wala nang natitirang damit sa aparador
which means that he wanted to leave.
na nangangahulugang gusto na niyang umalis.
You think he'd go back home?
Sa tingin mo ba uuwi siya?
What did you do to upset him?
Ano ang ginawa mo para magalit siya?
I have no idea.
Wala akong ideya.
We planned a date last night.
Nagplano kami ng date kagabi.
He said that he had something for me.
Sabi niya may dala daw siya para sa akin.
He seemed so happy yesterday.
Mukhang napakasaya niya kahapon.
I think something must have happened.
Sa tingin ko may nangyari.
That's why he left without saying goodbye.
Kaya pala siya umalis nang hindi nagpapaalam.
I will ask to see footage from surveillance cameras
Hihilingin kong makita ang mga kuha mula sa mga surveillance camera
maybe I could see him when he left.
Siguro makikita ko siya kapag umalis siya.
Scent! Scent!
Amoy! Amoy!
What?
Ano?
Why don't you
Bakit hindi mo
try to call Ray or Mekin?
Subukan mong tawagan si Ray o si Mekin?
Ray?
Sinag?
Mekin?
Tayo rin?
Why?
Bakit?
Gaysorn left without saying a word
Umalis si Gaysorn nang walang imik.
and I can only think of one thing.
at isa lang ang naiisip ko.
Sun! What is it?
Araw! Ano 'yan?
Calm down.
Huminahon ka.
- What is it? - Please calm down.
- Ano iyon? - Huminahon ka na lang.
I accidentally did something so stupid.
Hindi sinasadyang may nagawa akong napaka-katanga.
Hey, you should drink it.
Uy, dapat inumin mo 'yan.
We can find something to eat on the way.
Makakahanap tayo ng makakain sa daan.
Thank you.
Salamat.
Should we get going?
Dapat na ba tayong umalis?
Sure, let's go.
Sige, tara na.
Did you bring Gaysorn here?
Dinala mo ba rito si Gaysorn?
He asked me to bring him here.
Pinakiusapan niya akong dalhin siya rito.
Let me talk to him.
Hayaan mo akong makausap siya.
- He doesn't want to… - None of your business.
- Ayaw niya... - Wala kang pakialam.
I don't want to be involved
Ayokong madamay
but I feel really bad for him.
pero masama talaga ang loob ko para sa kanya.
He was fooled and he knew nothing about it.
Niloloko siya at wala siyang kaalam-alam tungkol doon.
Move.
Gumalaw.
I'm sorry.
Pasensya na.
Please let me explain everything.
Hayaan mo akong ipaliwanag ang lahat.
I know all about it
Alam ko ang lahat tungkol dito
you don't need to explain.
hindi mo kailangang magpaliwanag.
Wait, wait.
Teka, teka.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm sorry for deceiving you.
Pasensya na sa panloloko ko sa'yo.
It's more than once.
Higit pa sa isang beses.
You've deceived me so many times,
Maraming beses mo na akong niloko,
you did it over and over.
Paulit-ulit mo itong ginawa.
Have you ever told me the truth?
Sinabi mo na ba sa akin ang totoo?
That was the beginning.
Iyon ang simula.
But I called off all the projects.
Pero kinansela ko lahat ng proyekto.
And I promise you
At ipinapangako ko sa iyo
that I won't use your scent again.
na hindi ko na gagamitin muli ang amoy mo.
What do you think of me?
Ano ang tingin mo sa akin?
A guinea pig?
Isang guinea pig?
Have you ever seen me as a human?
Nakita mo na ba ako bilang tao?
- Please listen to me. - I don't trust your words anymore.
- Pakinggan mo ako. - Hindi na ako nagtitiwala sa mga salita mo.
Don't follow me.
Huwag mo akong sundan.
You need to clear your head
Kailangan mong linisin ang iyong isipan
and everything will be fine.
at magiging maayos ang lahat.
Thank you.
Salamat.
Do you have any plans after this?
May plano ka ba pagkatapos nito?
I've thought about it
Naisip ko na
and I decided not to go back to Scent.
at nagdesisyon akong huwag nang bumalik kay Scent.
I'm going home.
Uuwi na ako.
Home?
Bahay?
You mean?
Ibig mong sabihin?
I'm going back to mountains.
Babalik na ako sa mga bundok.
I told Mata that I would be looking for Mom for a month.
Sinabi ko kay Mata na hahanapin ko si Nanay nang isang buwan.
Now it's been more than a month.
Ngayon ay mahigit isang buwan na.
I haven't seen my mom so I should go.
Hindi ko pa nakikita si mama kaya dapat na akong umalis.
Don't lose hope just yet.
Huwag ka munang mawalan ng pag-asa.
I can help you find your mom.
Matutulungan kitang mahanap ang nanay mo.
I mean it's your mom.
Ibig kong sabihin, ang nanay mo.
You can't just give up easily, right?
Hindi ka naman basta-basta basta sumusuko, 'di ba?
We can help you.
Matutulungan ka namin.
This is my mom. Her name is Bussaba.
Ito ang nanay ko. Ang pangalan niya ay Bussaba.
She met my dad more than 20 years ago
Nakilala niya ang aking ama mahigit 20 taon na ang nakalilipas
and she followed him to Bangkok.
at sinundan niya siya papuntang Bangkok.
My dad
Ang tatay ko
was a perfumer for Kusuma Company.
ay isang tagagawa ng pabango para sa Kusuma Company.
When she was pregnant,
Noong siya ay buntis,
Dad wanted to extract a perfume with her scent.
Gustong kumuha ni Tatay ng pabango gamit ang amoy niya.
Mudan people are that fragrant?
Ganoon ba kabango ang mga taga-Mudan?
Our scent
Ang aming amoy
will remind people
magpapaalala sa mga tao
of their happiness.
ng kanilang kaligayahan.
How so?
Paano nga ba?
Ray, honey?
Ray, mahal?
You need to drink up, honey.
Kailangan mo nang uminom, mahal.
Smell of something soft,
Amoy malambot na bagay,
like warm milk.
parang mainit na gatas.
Ray,
Sinag,
do you want some of this? It will be sweet.
Gusto mo ba nito? Ang tamis nito.
- Sure, Mommy. - Come on.
- Sige, Nay. - Sige na.
You need to drink it now.
Kailangan mo itong inumin ngayon.
Honey.
Sinta.
- So many of them. - Sure, darling.
- Napakarami nila. - Sige, mahal.
Smells so great.
Ang bango-bango.
- Smells nice, right? - Here.
- Mabango, 'di ba? - Eto.
It's hot, let me feed you.
Mainit, hayaan mong pakainin kita.
Roses.
Mga rosas.
Vanilla.
Banilya.
I get it now.
Naiintindihan ko na ngayon.
It really makes me feel something.
May kung ano talaga akong nararamdaman.
But your scent is really light.
Pero ang bango mo talaga ay mabango.
I don't think it is strong enough to make a perfume.
Sa tingin ko hindi ito sapat na malakas para gumawa ng pabango.
Normal people can't even smell me.
Hindi man lang ako maamoy ng mga normal na tao.
The outsiders can only smell Mudan people
Mga taong Mudan lang ang naaamoy ng mga tagalabas
when we want them to.
kung kailan natin gusto ang mga ito.
But it will be very light.
Pero magiging napakagaan nito.
Unless,
Maliban na lang kung,
when we are in love.
kapag tayo ay umiibig.
That's when the scent is stronger.
Doon mas matapang ang amoy.
I see it now.
Nakikita ko na ngayon.
Scent was trying to please you because he wanted
Sinusubukan kang pasayahin ni Scent dahil gusto niya
you to give him sweet scent.
para bigyan mo siya ng matamis na amoy.
Just put them there, thank you.
Ilagay mo na lang diyan, salamat.
So many papers, what are you looking for?
Ang daming papel, ano pa ang hinahanap mo?
News, reports
Balita, mga ulat
and all documents related to Pruek and Busaba perfume.
at lahat ng dokumentong may kaugnayan sa pabango nina Pruek at Busaba.
What for? To make up with Gaysorn?
Para saan? Para makipagbati kay Gaysorn?
Like I have a chance to make up to him,
Parang may pagkakataon akong makabawi sa kanya,
he won't believe me anymore.
hindi na siya maniniwala sa akin.
What is the reason for this?
Ano ang dahilan nito?
I want to do it for him.
Gusto kong gawin ito para sa kanya.
I really love him.
Mahal na mahal ko talaga siya.
Fine, I will help you.
Sige, tutulungan kita.
Mata said that Mom gave birth to me on the mountain.
Sabi ni Mata, isinilang daw ako ni Nanay sa bundok.
Dad told her to wait for him there.
Sinabihan siya ni Papa na hintayin siya doon.
One day, she went to the city to look for him
Isang araw, pumunta siya sa lungsod para hanapin siya
and she has never come back.
at hindi na siya bumalik kailanman.
So…what about your dad?
Kaya... kumusta naman ang tatay mo?
Uncle Wittaya said that he fell of the stairs and died a long time ago.
Sinabi ni Tiyo Wittaya na nahulog siya sa hagdan at matagal nang namatay.
But nobody knows where my mom is.
Pero walang nakakaalam kung nasaan ang nanay ko.
I see.
Nakikita ko.
That's why Busaba perfume was launched for one time only.
Kaya naman minsan lang inilunsad ang pabango ng Busaba.
Your parents were missing.
Nawawala ang mga magulang mo.
Are you sure about this?
Sigurado ka ba tungkol dito?
Cognoscenti knows about this.
Alam ito ni Cognoscenti.
My mom had one bottle of this.
Isang bote nito ang nalaman ng nanay ko.
Mom? Did you send it to me?
Nay? Ipinadala mo ba ito sa akin?
I sent it to you, dear.
Ipinadala ko na ito sa iyo, mahal.
I got it now, thanks.
Nakuha ko na ngayon, salamat.
This is Busaba perfume.
Ito ang pabango ng Busaba.
My mom sent me the picture.
Ipinadala sa akin ng nanay ko ang larawan.
Busaba Perfume?
Kailangan ba nito ng pabango?
That's right, it was so famous
Tama, sikat na sikat iyon noon
20 years go.
20 taon na ang nakalipas.
They said that the perfumer passed away
Sabi nila pumanaw na raw ang perfumero
so the company couldn't produce more of this product.
kaya hindi na makagawa ang kumpanya ng mas marami pang ganitong produkto.
She kept one as a memento.
Nagtago siya ng isa bilang alaala.
20 years?
20 taon?
20 years? Really?
20 taon? Talaga?
What is wrong with that?
Ano ang mali doon?
Mom, I gotta go.
Nay, kailangan ko na pong umalis.
Okay.
Sige.
When Mom came to Bangkok to look for Dad.
Nang pumunta si Nanay sa Bangkok para hanapin si Tatay.
I was four years old.
Apat na taong gulang ako noon.
I am now 20 years old.
Ako ngayon ay 20 taong gulang na.
It means that.
Ibig sabihin niyan.
Mom went to see Dad 16 years ago.
Pumunta si Nanay kay Tatay 16 na taon na ang nakalilipas.
And?
At?
I heard that.
Narinig ko iyon.
Busaba's perfumer died 20 years go.
Namatay ang tagagawa ng pabango ni Busaba 20 taon na ang nakalilipas.
Does it mean that
Ibig sabihin ba nito ay
my dad was dead for four years
apat na taon nang patay ang tatay ko
before Mom went to see him?
bago siya pinuntahan ni Nanay?
If this is how the story went,
Kung ganito ang takbo ng kwento,
who did your mom come here to see?
Sino ang pinuntahan ng nanay mo rito?
When did my dad die?
Kailan namatay ang tatay ko?
From now on,
Mula ngayon,
you are my whole world.
ikaw ang buong mundo ko.
You are my whole world, too.
Ikaw rin ang buong mundo ko.
You've deceived me so many times,
Maraming beses mo na akong niloko,
you did it over and over.
Paulit-ulit mo itong ginawa.
Have you ever told me the truth?
Sinabi mo na ba sa akin ang totoo?
What do you think of me?
Ano ang tingin mo sa akin?
A guinea pig?
Isang guinea pig?
Have you ever seen me as a human?
Nakita mo na ba ako bilang tao?
- Please listen to me. - I don't trust your words anymore.
- Pakinggan mo ako. - Hindi na ako nagtitiwala sa mga salita mo.
Don't follow me.
Huwag mo akong sundan.
Gaysorn.
Gaysorn.
Please don't be like this.
Huwag naman sana ganito.
I'm sorry. I'm really sorry.
Pasensya na. Pasensya na talaga.
I'm a horrible person, I'm so bad.
Napakasama kong tao, napakasama ko.
You don't have to forgive me
Hindi mo ako kailangang patawarin
but there is one thing that I have never lied to you about,
pero may isang bagay na hindi ko kailanman pinagsinungalingan sa iyo,
I love you.
Mahal kita.
Our love is real, Gaysorn.
Tunay ang ating pag-ibig, Gaysorn.
I love you and you love me.
Mahal kita at mahal mo rin ako.
No,
Hindi,
that was before it happened.
bago pa iyon nangyari.
I don't love you anymore.
Hindi na kita mahal.
My heart doesn't beat fast
Hindi mabilis ang tibok ng puso ko
and I have no scent for you anymore.
at wala na akong amoy para sa iyo.
I'm here
Nandito ako
to talk about me.
para pag-usapan ako.
I want to know
Gusto kong malaman
when my dad died exactly.
eksaktong namatay ang tatay ko.
Gaysorn, let's go.
Gaysorn, tara na.
Morning.
Umaga.
What's that?
Ano 'yan?
Some papers that I got from Scent yesterday.
Ilang papeles na natanggap ko mula sa Scent kahapon.
It can tell when my dad died.
Masasabi nito kung kailan namatay ang tatay ko.
It said that the employment contract ended
Sinabi nito na natapos na ang kontrata sa pagtatrabaho
on October 18th, 2006. The cause was an accident.
noong Oktubre 18, 2006. Ang sanhi ay isang aksidente.
It was
Ito ay
exactly 20 years ago.
eksaktong 20 taon na ang nakalilipas.
When my mom went to the city,
Noong pumunta ang nanay ko sa lungsod,
Dad was already dead.
Patay na noon si Tatay.
Who did she visit?
Sino ang binisita niya?
Your mom lived in the mountains,
Ang nanay mo ay nakatira sa bundok,
who told her to come to the city?
Sino ang nagsabi sa kanya na pumunta sa lungsod?
Mata told me that.
Sinabi sa akin ni Mata iyon.
Mom got a letter saying that Dad was severely injured
Nakatanggap ng sulat si Nanay na nagsasabing malubhang nasugatan si Tatay
and she needed to go to the city as fast as possible.
at kailangan niyang pumunta sa lungsod sa lalong madaling panahon.
If your dad wasn't there,
Kung wala roon ang iyong ama,
then someone lied to your mom.
tapos may nagsinungaling sa nanay mo.
I think we need to take a look at the letter
Sa tingin ko kailangan nating tingnan ang sulat
to see where it was sent from.
para makita kung saan ito ipinadala.
Do you have it with you?
Dala mo ba 'yan?
Mata.
Mata.
You can send me off here.
Pwede mo na akong paalisin dito.
I think I should accompany you back.
Sa tingin ko dapat kitang samahan pabalik.
I don't think so.
Sa tingin ko hindi.
Mudan people are not familiar with outsiders coming to our village.
Hindi pamilyar ang mga Mudan sa mga tagalabas na pumupunta sa aming nayon.
Fine, I'll be waiting in the city.
Sige, maghihintay ako sa lungsod.
This is a mobile phone.
Ito ay isang cellphone.
My number is already stored in here.
Naka-store na rito ang numero ko.
When you're done, just give me a call.
Kapag tapos ka na, tawagan mo lang ako.
Thank you.
Salamat.
Gaysorn!
Gaysorn!
Tawan.
Tawan.
You're back, aren't you?
Nakabalik ka na, 'di ba?
You're safe, right?
Ligtas ka, 'di ba?
Where are you off to?
Saan ka pupunta?
How could you ask me that? We're here to look for you.
Paano mo natanong sa akin 'yan? Nandito kami para hanapin ka.
We were so worried about you.
Sobrang nag-alala kami sa'yo noon.
Who is this?
Sino ito?
He is not that guy.
Hindi siya yung lalaking 'yun.
This is Mekin.
Ito si Mekin.
He just sent me off.
Pinaalis niya na lang ako.
I'm fine right here, you can go.
Ayos lang ako rito, pwede ka nang umalis.
I'm with Mata and Tawan
Kasama ko sina Mata at Tawan
so don't worry about me.
kaya huwag mo akong alalahanin.
Okay.
Sige.
Mata.
Mata.
I'm sorry that I ran off.
Pasensya na kung tumakas ako.
You need to apologize to the whole village
Kailangan mong humingi ng tawad sa buong nayon.
for burning down their houses.
dahil sa pagsunog ng kanilang mga bahay.
Every house caught fire.
Nasunog ang bawat bahay.
Here.
Dito.
Apologize to him,
Humingi ng tawad sa kanya,
to him and to everyone.
sa kanya at sa lahat.
You're the successor.
Ikaw ang kahalili.
How could you do that?
Paano mo nagawa iyon?
I'm sorry everyone.
Pasensya na sa lahat.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
I didn't mean to.
Hindi ko sinasadya.
I didn't know it would be like that.
Hindi ko alam na magiging ganoon pala.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
Where's the guy?
Nasaan ang lalaki?
Why wasn't he here with you?
Bakit wala siya rito kasama mo?
You're not going to get Gaysorn back?
Hindi mo na mababawi si Gaysorn?
There is no use.
Walang silbi.
He is not scented anymore.
Hindi na siya mabango.
Let him go.
Hayaan mo na siya.
What? What about your dad?
Ano? Kumusta naman ang tatay mo?
What about our company?
Kumusta naman ang kompanya natin?
- Anurak! - Dad!
- Tatay!
What's wrong?
Anong problema?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Bro!
Kuya!
Please wait outside.
Maghintay ka sa labas.
Please go.
Pumunta ka na.
- Hey! - Come here.
- Hoy! - Halika rito.
Come here with me.
Sumama ka rito sa akin.
- What's going on? - We need to talk outside.
- Anong nangyayari? - Kailangan nating mag-usap sa labas.
- What is it? - Stop complaining already.
- Ano 'yan? - Tumigil ka na sa pagrereklamo.
You know it well
Alam mo naman
that nothing can compare to the Mudan scent.
na walang makakapantay sa amoy ng Mudan.
If you still care about the family,
Kung may malasakit ka pa rin sa pamilya,
you need to get the kid back.
Kailangan mong ibalik ang bata.
I already told you.
Sinabi ko na sa iyo.
- We are over. - No!
- Tapos na tayo. - Hindi!
You need to tell him
Kailangan mong sabihin sa kanya
if he wants to know where his mom is,
kung gusto niyang malaman kung nasaan ang nanay niya,
then he needs to follow you back.
kung gayon kailangan ka niyang sundan pabalik.
I didn't know it would turn out this way.
Hindi ko alam na ganito pala ang kahihinatnan.
I heard that if he can smell my scent,
Narinig ko na kung maaamoy niya raw ang amoy ko,
then he is my soulmate.
kung gayon, siya ang aking soulmate.
Why did my soulmate hurt me like this?
Bakit ba ako sinaktan ng soulmate ko nang ganito?
City people must be
Dapat ang mga tao sa lungsod ay
different from us, they're not like us, I guess.
iba sa atin, hindi sila katulad natin, siguro.
What about you?
Kumusta ka naman?
You're here.
Nandito ka.
Are you back for good?
Bumalik ka na ba nang tuluyan?
Or you need something?
O may kailangan ka?
Mata,
Mata,
do you remember about the letter that Mom received?
Natatandaan mo ba ang sulat na natanggap ni Nanay?
It said that she needed to see Dad.
Sabi nito kailangan niyang makita si Papa.
I do remember.
Naaalala ko.
I told you everything about the letter.
Sinabi ko na sa iyo ang lahat tungkol sa sulat.
Do you remember what it said?
Natatandaan mo ba ang sinabi nito?
Who sent it to her?
Sino ang nagpadala nito sa kanya?
Here, just read it yourself.
Eto, basahin mo na lang para sa sarili mo.
June 4, 2010.
Hunyo 4, 2010.
Dear Bussaba,
Mahal na Bussaba,
I was in a car accident and.
Naaksidente ako sa sasakyan at.
I really want to see you.
Gusto na talaga kitang makita.
Please come to Bangkok as fast as possible.
Pumunta ka sa Bangkok sa lalong madaling panahon.
The person who gave you the letter
Ang taong nagbigay sa iyo ng sulat
will help you get to the city.
tutulong sa iyo na makarating sa lungsod.
I love and miss you, Pruek.
Mahal at nami-miss kita, Pruek.
What is it?
Ano ito?
My dad fell off the stairs. He wasn't in a car accident.
Nahulog ang tatay ko sa hagdan. Hindi siya naaksidente sa sasakyan.
You mean that this was a fake letter?
Ibig mong sabihin, pekeng sulat ito?
June 2010.
Hunyo 2010.
He died in 2006.
Namatay siya noong 2006.
You mean that the sender of this letter
Ang ibig mong sabihin ay ang nagpadala ng liham na ito
tricked Bussaba to go to the city?
nilinlang si Bussaba para pumunta sa lungsod?
Who did that?
Sino ang gumawa niyan?
Scent,
Amoy,
I got some snack for you.
May dala akong meryenda para sa iyo.
Where did you get them?
Saan mo nakuha ang mga iyon?
That lady gave them to me.
Ibinigay sa akin ng babaeng iyon.
Here.
Dito.
(Free distribution. (Not for sale.)
(Libreng pamamahagi. (Hindi ipinagbibili.)
People here are so nice.
Napakabait ng mga tao rito.
Hey!
Hoy!
You shouldn't accept anything from a stranger.
Hindi ka dapat tumanggap ng kahit ano mula sa isang estranghero.
Why's that?
Bakit ganoon?
Sometimes people do good things because they want something back.
Minsan may mga taong gumagawa ng mabuti dahil gusto nilang may kapalit.
What about you?
Kumusta ka naman?
You are so nice to me.
Ang bait mo sa akin.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
Me?
Ako?
I want…
Gusto ko…
I want you.
Gusto kita.
Nobody sees us here.
Walang nakakakita sa amin dito.
Eat it.
Kainin mo.
Is it good?
Maganda ba ito?
You're chewing so hard.
Ang hirap mong ngumunguya.
It must be really good.
Dapat talaga maganda 'yan.
(Next Episode) This is the letter that someone sent to your mother.
(Susunod na Episode) Ito ang liham na ipinadala ng isang tao sa iyong ina.
I'll investigate this for you. You can trust me, Gaysorn.
Iimbestigahan ko ito para sa iyo. Mapagkakatiwalaan mo ako, Gaysorn.
Scent, do you want to put your own father in prison?
Amoy, gusto mo bang ikulong ang sarili mong ama?
Dad, can you please tell me?
Tatay, puwede mo bang sabihin sa akin?
What am I supposed to do, Dad?
Ano po ba ang dapat kong gawin, Tatay?
We want to bring the person who harmed my mother to justice.
Gusto naming mapanagot ang taong nanakit sa aking ina.
There's barely any evidence left to help us convict the culprit.
Halos wala nang natitirang ebidensya para mapatunayang nagkasala ang salarin.
The person who wrote that letter to trick Brother Sorn's mother is the culprit.
Ang taong sumulat ng liham na iyon para linlangin ang ina ni Kuya Sorn ang salarin.
The Kusuma people.
Ang mga taong Kusuma.
Gaysorn...
Gaysorn...
I miss you.
Namimiss kita.